# 前言

ID:AsterNighT

大一的时候就了解到了ctf，但到今年看到AAA的纳新才又想起来。这是我第一次参加ctf的比赛，感觉收获很多，非常快乐。

## 签到

简单的计算题，点了几下之后发现有个query可以改，算一下日期即可

## 进制十六——参上

使用任意喜爱的16进制编辑器补全即可

## 去吧！追寻自由的电波

减速播放，Audacity非常可靠地提供了更改音调和保持音调两种选项。

## 猫咪问答 Pro Max

#### 第一题

 Web Archive即可

#### 第二题

直接搜索介绍页，我以为是2015 2017 2018 2019 2020这五年，结果好像不是？

#### 第三题

谷歌搜索LUG可以找到一张在twitter上的图

#### 第四题

搜索pdf然后数数即可

#### 第五题

直接查找这一rfc然后搜索 report

## 卖瓜

经过一顿乱搞可以发现，不能称负数和小数个瓜，那么正常的做法是不可能凑出20的。使用一些非常大的数可以观察到溢出，但是如果太大又了会变成浮点，小心调教溢出两次可以把模3的余数搞对，剩下就简单了。

## 透明的文件

修复escape sequence后尝试往一个填满了aaaaaaa的终端中输出，即使是透明的也看得出来是啥（

当然，更好的办法是把透明改成有颜色的代码。

## 旅行照片

想想办法找到这家肯德基，搜索海边+肯德基甜品店就能确定肯德基的位置，百度街景找到海豚馆三个字，然后爆破剩下三个选项。

## FLAG 助力大红包

搜索后端ip验证可以得知这个东西使用X-Forwarded-For。与前端ip一同丢进burp intruder就搞定了。1s的攻击间隔似乎太短了，1.5s可用。

## Amnesia

#### T1

不要使用.data和.rodata即可，挨个putchar就行

#### T2

坑爹啊，官方题解在最新版libc+gcc上不可用。

## 图之上的信息

搜索 graphql 攻击 可以得到一些教程，得到schema之后再直接查询用户即可

## Easy RSA

使用一些数学知识解决，Wilson 定理可以算出p，通过欧拉函数可以解出q。

## 加密的 U 盘

#### D1

按要求操作即可

#### D2

半天没想法，把文件头dump出来一看发现两天的镜像的key，加密区域和方式都是一样的，直接dd+cat把前一天的镜像头接到后一天的内容上，然后和D1一样操作即可

## 赛博厨房

#### D1,D2

教学内容，教你如何写选择和循环结构，我也只会这俩（

## 灯，等灯等灯

#### T1

解一个线性同余方程组即可。愚蠢的是我没发现怎么提交，写了个脚本模拟鼠标点击……

## 阵列恢复大师

#### RAID 0

strings可以分析出块大小大概是128kb，还能发现大概8c00000的位置上有个pdf，每个镜像上都有，利用size和xref手动拼接一下即可（做了两个小时。恢复完了顺序之后拼成一个大镜像然后losetup+mount就能读了

#### RAID 5

直接丢进 RAID Reconstructor，熵分析之后评分最高的那个就是正解，直接losetup+mount即可。

## 助记词

#### T1

观察代码发现相等有20ms延迟，理论上是个撞哈希问题，但我不会撞（，所以直接交32个一样的就600ms了。

## 马赛克

马赛克盖住的块可以枚举看看颜色对不对。尝试了各种搜索都跑不出来，果然太久不码算法题码力巨大多退步……总之dfs即可，但是不能按照顺序来，中间有大量几十种可能性的块最好直接跳过。

## minecRaft

简单的js代码反混淆，使用partial evaluation模拟一下初始化可以直接获得排完序的数组。js的.和[]本质上是同一种操作，明白了这个之后代码就变得很简单易懂。把加密函数顺序倒一倒就变成了解密。

## p😭q

读懂代码之后逆向写一遍即可，正好rosa也提供了反函数。最后的产物全损音质，极大地伤害了我的耳朵。

## 超 OI 的 Writeup 模拟器

#### T1

手算！丢进ida，F5之后拖进c看看具体做了哪些操作，发现一个很复杂的式子，得解两个同余方程。然后再求一些逆就得到了答案。

